# Cellular-customer-churn
Модель прогнозирования ухода клиента

**Цель:** прогноз оттока клиентов оператора связи, с целью их удержания (предложения промокодов и специальных условий).

**Задача:** разработать прототип модели, которая подскажет, с кем из клиентов следует поработать над удержанием. Построить модель с показателем метрики ROC_AUC >= 0.85. 

**Описание услуг оператора:**

Оператор предоставляет несколько типов услуг:

- Стационарная телефонная связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
- Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL*,* от англ. *digital subscriber line*, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (*Fiber optic*).  
- Интернет-безопасность: антивирус (*DeviceProtection*) и блокировка небезопасных сайтов (*OnlineSecurity*);
- Выделенная линия технической поддержки (*TechSupport*);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (*OnlineBackup*);
- Стриминговое телевидение (*StreamingTV*) и каталог фильмов (*StreamingMovies*).

**Описание данных:**

Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах. Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `contract_new.csv` — информация о договоре;
- `personal_new.csv` — персональные данные клиента;
- `internet_new.csv` — информация об интернет-услугах;
- `phone_new.csv` — информация об услугах телефонии.

Во всех файлах столбец `customerID` содержит код клиента.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

**Данные:**

- [contract_new.csv](https://code.s3.yandex.net/datasets/contract_new.csv)
- [personal_new.csv](https://code.s3.yandex.net/datasets/personal_new.csv)
- [internet_new.csv](https://code.s3.yandex.net/datasets/internet_new.csv)
- [phone_new.csv](https://code.s3.yandex.net/datasets/phone_new.csv)

**Значение столбцов:**

- customerID - идентификатор договора
- BeginDate - дата начала пользования услугами
- EndDate - дата окончания пользования услугами
- Type - тип оплаты: ежемесячный, годовой и тд
- PaperlessBilling - безналичный расчет
- PaymentMethod - способ оплаты
- MonthlyCharges - ежемесячные траты на услуги
- TotalCharges - всего потрачено денег на услуги
- InternetService - Интернет-сервис
- OnlineSecurity - Онлайновая безопасность
- OnlineBackup - Онлайновая резервная копия
- DeviceProtection - Защита устройства
- TechSupport - техподдержка
- StreamingTV - Потоковое телевидение
- StreamingMovies - Потоковые фильмы
- gender - пол
- SeniorCitizen - Пожилой гражданин
- Partner - Партнер
- Dependents - наличие иждивенцев
- MultipleLines - возможность параллельных линий во время разговора  

**План (основные шаги, описание работы):**

1. Чтение файлов с данными.
- Обзор статистик
- Изучение общей информаций.
2. Предобработка данных. 
- Поиск и обработка пропусков, дубликатов.
- Приведение данных к нужному типу.
3. Исследовательский анализ данных. 
- Проверка на выбросы и аномалии.
- Изучение распределения целевого признака.
- Проверка мультиколлинеарности признаков и корреляции с таргетом. 
- Изучение информации зависимостей периода пользования услугами от времени ухода клиента, общее описание ушедшего клиента. 
- Построение графиков.
4. Подготовка признаков для обучения моделей. Разделение данных на выборки. Кодирование.
5. Обучение моделей.
6. Подбор гиперпараметров (на кроссвалидации). Выбор лучшей модели (по метрике на кроссвалидации). Тестирование.
7. Исследование важности признаков.
8. Результаты и общие выводы.

**План (проект):** 

- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Исследовательский анализ данных.
- Обучение моделей.
- Тестирование.
- Общие выводы.

Целевой признак: столбец 'EndDate'
Основная метрика: ROC-AUC.
